Руководство системному программисту
Содержание
Введение
Общие сведения
Описание системы
Установка системы
Конфигурация системы
Работа с системой
Диагностика и устранение неполадок
Обслуживание и поддержка
Резервное копирование и восстановление данных
Обновление системы
Введение
Назначение документа
Настоящее руководство предназначено для системных программистов и специалистов, занимающихся установкой, конфигурацией, обслуживанием и поддержкой программного модуля для учета заявок на ремонт климатического оборудования.

Цель разработки
Целью разработки программного модуля является автоматизация процесса обработки заявок на ремонт климатического оборудования, что позволяет повысить эффективность работы и сократить время реакции на заявки.

Общие сведения
Наименование проекта
Разработка программного модуля для учета заявок на ремонт климатического оборудования

Заказчик
ООО "Конди"

Исполнитель
Сервисный центр "IT-Сфера"

Описание системы
Основные функции
Добавление новой заявки
Регистрация и сохранение заявки
Обработка и назначение исполнителя
Исполнение заявки и отчетность
Мониторинг и анализ заявок
Архитектура системы
Программный модуль разработан с использованием языка Python и библиотеки Pandas для работы с данными. В качестве интерфейса используется фреймворк Tkinter.

Установка системы
Требования к окружению
Операционная система: Windows
Язык программирования: Python 3.x
Библиотеки: Pandas, Tkinter
Шаги установки
Установить Python с официального сайта python.org

Установить необходимые библиотеки с помощью pip:

bash
Копировать код
pip install pandas
Скачать исходный код программы и распаковать его в удобное для вас место.

Перейти в директорию с программой и запустить основной файл:

bash
Копировать код
python main.py
Конфигурация системы
Настройка параметров подключения
Конфигурационные параметры, такие как путь к файлу с данными, можно изменить в конфигурационном файле config.py. Пример содержания файла:

python
Копировать код
# config.py
DATA_FILE_PATH = 'data/requests.csv'
Работа с системой
Основные операции
Добавление новой заявки: Ввести необходимые данные и нажать кнопку "Добавить".
Редактирование заявки: Выбрать заявку из списка, внести изменения и сохранить.
Просмотр заявок: Использовать фильтры для поиска и сортировки заявок по различным параметрам.
Интерфейс пользователя
Главное окно программы содержит следующие элементы:

Поля для ввода данных заявки.
Кнопки для выполнения основных операций (добавление, редактирование, удаление).
Таблица для отображения списка заявок.
Диагностика и устранение неполадок
Журнал ошибок
Ошибки и сообщения о состоянии системы записываются в лог-файл app.log. В случае возникновения проблем проверьте этот файл для получения дополнительной информации.

Типичные проблемы и их решения
Не удается подключиться к базе данных: Проверьте правильность пути к файлу данных в конфигурационном файле config.py.
Некорректные данные в заявке: Убедитесь, что все обязательные поля заполнены и данные имеют правильный формат.
Обслуживание и поддержка
Регулярное обслуживание
Периодически обновляйте данные заявок.
Выполняйте резервное копирование данных (см. следующий раздел).
Техническая поддержка
Для получения технической поддержки обращайтесь в сервисный центр "IT-Сфера".

Резервное копирование и восстановление данных
Резервное копирование
Для резервного копирования данных выполните следующие шаги:

Скопируйте файл данных requests.csv в безопасное место.
Восстановление данных
Для восстановления данных:

Скопируйте резервную копию файла данных обратно в директорию с программой.
Убедитесь, что путь к файлу данных указан правильно в конфигурационном файле config.py.
Обновление системы
Шаги обновления
Получите новую версию программы.
Замените старые файлы новыми.
Обновите библиотеки, если это необходимо:
bash
Копировать код
pip install -r requirements.txt
Перезапустите программу.
Заключение
Настоящее руководство содержит всю необходимую информацию для установки, настройки, обслуживания и поддержки программного модуля для учета заявок на ремонт климатического оборудования. Если у вас возникнут вопросы или проблемы, обращайтесь в сервисный центр "IT-Сфера".





